您好：
近日得知貴公司有在召募「HCITA-AI軟體工程師(語音)」，十分希望有這個榮幸能得到這份工作的面試機會，以下是我個人的簡介：
1.具備深度學習模型使用、研發至模型訓練方法的實際專案經驗及創新能力。
2.熟悉深度學習核心原理從數學的觀點、熱學物理學的觀點到幾何的觀點，皆有研讀相關原文書籍，這也是在創新深度學習模型的重要基礎。
3.有數年與晶片及硬體工程師合作經驗，熟知相關專業術語及知識，也熟悉數位訊號處理。
4.熟悉模型壓縮方式，其中以模型剪枝(pruning)、int8-Post-Quantization與Quantization-Aware Training及知識萃取(Knowledge-Distillation) 最為熟悉，並有數年實際開發經驗。
5.目前個人最新模型壓縮專案：
  為現階段服務公司的邊緣裝置產品：智慧型插座，開發用於偵測火災與煙霧警報聲，
  5.1.流程：
  		5.1.1.模型經過兩階段剪枝(weight-pruning+tylor-pruning)。
  		5.1.2.再進行Int8 Post-Quantization。
  		5.1.3.再做一次Quantization-Aware Traing以提升效能。
  5.2.原模型為44層CNN-based結構，壓縮完後的大小，從18.9MB壓縮到70KB。
  5.3.Int8量化後再做一次Int8整數QAT訓練，使壓縮後模型準確率仍維持在96.8%。
  5.4.這裏有個自行開發的技巧，二階段剪枝後進行重訓練，可以提升模型效能。
6.熟悉語音視覺化探索分析及資料分析，將訓練語音資料經由降維後，在2維或3維空間中進行觀察，從而了解訓練資料間的關係，是否有明確的區隔、是否有明顯的outlier存在等，經由探索式分析，可以讓模型開發更穩定及容易收斂。
7.對每年語音相關(InterSpeech, ICCASP, ACL)、深度學習國際會議(ICML, ICLR, AAAI, NIPS)皆有關注，並每週閱讀深度學習理論及各領域不同應用的論文，如語音理論與應用、LLM、RAG、Prompt Engineering、小樣本數據模型訓練方法等相關論文。此外，影像辨識論文也常被個人研讀，例如CVPR國際會議論文，原因在於影像與語音在深度學習的模型開發上可以互相借鏡，例如，在博班實驗室有使用影像處理上的bi-fusion方法來做語音特徵的融合，增進語音降噪模型的效能。
8.熟悉few-shot learning，並研發bc-learning+protonet的模型訓練法，預計今、明年會發表論文。
9.身為一個中年求職者，個人有信心及夠強的韌性來完成這個職位的任務，為公司帶來正面的效益，尤其是個人已有數年與晶片及邊緣硬體工程師合作的經驗。個人特質是較為內斂，若有不了解的問題，也能與同仁順暢也溝通。個人雖已是不惑之年，但心是永遠維持著年輕，對於語音與聲音科學、深度學習乃至創新小樣本+自適應模型或訓練法，仍是不停地在研發中，所以個人有自信為公司帶進新的技術，產生更好的產品。
偵測火災與煙務警報聲專案Gitlab:
https://gitlab.com/xrickliao/alarm_sound_event_detection
衷心期望能獲得貴公司的面試機會，謝謝您。