您好：

再次冒昧來信，打擾您了。我是廖介任，再次表達對貴單位開出的 Senior AI Engineer (AI4BI) 職缺極感興趣，希望能獲得面試機會。

我目前任職於新加坡商（台北分公司），主要負責大型語言模型（LLM）在 RAG 應用上的開發工作。此外，我也長期投入於機器學習、深度學習及提示工程（Prompt Engineering）與情境工程（Context Engineering）相關技術的研究與實作。

我目前就讀於師大資訊工程博士班，學分已修畢，僅剩論文撰寫與發表，皆於週末安排，不影響平日工作進行。我的研究主題專注於結合大語言模型與語音評估（Speech Assessment）技術，並應用於電腦輔助發音訓練（CAPT）相關領域。

此外，我過去多年在IC設計及 Edge Computing 公司任職，熟悉與硬體工程師協作與溝通的流程，能夠跨領域整合軟硬體資源，快速推進專案。

我誠摯希望能加入貴團隊，將我在語言模型應用、學術研究與跨域溝通方面的經驗貢獻於 AI 在半導體領域的實務落地。我對這份工作的挑戰與願景充滿熱情，也有信心能勝任這個職位的各項任務。

附件中包含我的履歷，以及我即將於 ROCLING 2025 研討會發表的論文資訊，敬請參考。若有機會能進一步說明，將非常感激。

謝謝您撥冗閱讀，期待有機會與您面談。

敬祝
順心如意
廖介任