您好：
近日得知貴公司有在召募「AIoT軟體工程師」，十分希望有這個榮幸能得到這份工作的面試機會，以下是我個人的簡介：
1. 博班研究為涵括深度學習為基礎的連續語音辨識、語音增強、KWS、環境音及異音事件偵測，也嘗試研究將語音跟聲音在同一個模型進行識別與分類，目前學術界尚未有類似研究成果。
證照：
Stanford Coursera Machine Learning Certificate.
UDacity Deep Learning Nanodegreen.
3. 熟悉深度學習專案研發流程，從語音或聲音資料的前處理、視覺化探索式分析、資料集產生、模型選擇與實作，到模型測試、部署及模型維護與更新，每一步驟皆有實際執行經驗。
4. 熟悉的程式語言：Python, C, C++,Golang。
5. 熟悉的深度學習框架：Pytorch, Tensorflow, TFLM。
6. 八年以上類神經網路及深度學習模型開發經驗。應用場景包括：Phoneme-based 及word-based KWS(目前研究以Few-Shot Learning達成Open-KWS), 單一字及兩字為主的語音命令模型開發、 運行於AIoT裝置(智慧插座)上的火災與煙霧警報聲事件辨識模型等。
7. 四年以上模型壓縮技術研發與實作。尤其熟悉模型剪枝(尤其熟悉結構式剪枝）、Int8量化(包含post-quantization及quantization-aware training)、知識萃取等。在火災與煙霧警報辨識模型中採用二階段剪枝、int8 post-quantization及最後在進行quantization-aware training，將44層CNN-based 模型，從18.9MB壓縮到70KB，壓縮後模型準確率為96.8%。
8. 三年以上與數位晶片及邊緣硬體工程師合作開發經驗，同時熟悉深度學習部署到硬體上的韌體程式撰寫。
9. 研究及熟悉深度學習小樣本訓練方式，主要以between-class learning與prototypical network最為熟悉，也應用到最近的專案中，由於兩種方法可以互補，正在實驗結合兩種方法，研發更有效率及訓練資料更少的模型訓練方法，預計明年就有機會發表論文成果。
10. 關注每年語音及計算語言學國際會議(InterSpeech, ICCASP, ACL)、深度學習國際會議(ICML, ICLR, AAAI, NIPS)，並習慣每週閱讀深度學習理論及各領域不同應用的論文，如語音理論與應用、LLM相關技術(RAG、Prompt Engineering、LabgChain等，其中RAG與Prompt有相關經驗)、小樣本數據模型訓練方法等相關論文。此外，影像辨識論文也常被個人研讀，例如CVPR國際會議論文，原因在於影像與語音在深度學習的模型開發上可以互相借鏡。
11.近期專案參考：
火災與煙務警報聲事件辨識模型：
https://gitlab.com/xrickliao/alarm_sound_event_detection
概述：
  開發運行在邊緣裝置產品：智慧型插座上的火災與煙霧警報聲辨識模型：壓縮過程簡介
  11.1.流程：
  		11.1.1.模型經過兩階段剪枝(weight-pruning+tylor-pruning)。
  		11.1.2.再進行Int8 Post-Quantization。
  		11.1.3.再做一次Quantization-Aware Traing以提升效能。
  11.2.原模型為44層CNN-based結構，壓縮完後的大小，從18.9MB壓縮到70KB。
  11.3.Int8量化後再做一次Int8整數QAT訓練，使壓縮後模型準確率仍維持在96.8%。
  11.4.這裏有個自行開發的技巧，二階段剪枝後進行重訓練，可以提升模型效能。
最後，身為一個中年求職者，個人有信心及夠強的韌性來完成這個職位的任務，為公司帶來正面的效益，尤其是個人已有數年與晶片及邊緣硬體工程師合作的經驗。個人特質是較為內斂，若有不了解的問題，也能與同仁順暢也溝通。個人雖已是不惑之年，但心是永遠維持著年輕，對於語音與聲音科學、深度學習乃至創新小樣本+自適應模型或訓練法，仍是不停地在研發中，所以個人有自信為公司帶進新的技術，產生更好的產品，衷心期望能獲得貴公司的面試機會，謝謝您。