您好：
近日得知貴公司有在召募「工業聲學資深/主任工程師」，十分希望有這個榮幸能得到這份工作的面試機會，以下是我個人的簡介：
1. 博班研究為涵括深度學習為基礎的連續語音辨識、語音增強、KWS、環境音及異音事件偵測，也嘗試研究將語音跟聲音在同一個模型進行識別與分類，目前學術界尚未有類似研究成果。
證照：
Stanford Coursera Machine Learning Certificate.
UDacity Deep Learning Nanodegreen.
3. 熟悉深度學習專案研發流程，從語音或聲音資料的前處理、視覺化探索式分析、資料集產生、模型選擇與實作，到模型測試、部署及模型維護與更新，每一步驟皆有實際執行經驗。
4. 熟悉的程式語言：Python, C, C++,Golang。
5. 熟悉的深度學習框架：Pytorch, Tensorflow, TFLM。
6.八年以上類神經網路及深度學習模型開發經驗。與本工作較相關的專案
    6.1.Phoneme-based 及word-based KWS(目前研究以Few-Shot Learning達成
          (OPEN-KWS)
    6.2.單一字及兩字為主的語音命令(voice command or speech command)模型開發
          ，並運行於資源極度受限的麥克風晶片上。
    6.3.運行於AIoT裝置(智慧插座)上的火災與煙霧警報聲事件辨識模型。
7. 四年以上模型壓縮技術研發與實作。尤其熟悉模型剪枝(尤其熟悉結構式剪枝）、Int8量化(包含post-quantization及quantization-aware training)、知識萃取等。火災與煙霧警報辨識模型大小，從18.9MB壓縮到70KB，壓縮後模型準確率為96.8%。
8. 三年以上與數位晶片及邊緣硬體工程師合作開發經驗，同時熟悉深度學習部署到硬體上的韌體程式撰寫。
9. 熟悉深度學習小樣本訓練方式(Few-Shot Learning)，研發更有效率及訓練資料更少的模型訓練方法. 。
10. 關注每年的語音、聲音及計算語言學國際會議(InterSpeech, ICCASP, ACL等)、深度學習國際會議(ICML, ICLR, AAAI, NIPS)，習慣閱讀深度學習理論及各領域不同應用的論文，如語音理論與應用、LLM相關技術(RAG、Prompt Engineering、LabgChain等，其中RAG與Prompt有相關經驗)、小樣本數據模型訓練方法等相關論文。此外，也閱讀影像辨識研究論文，例如CVPR國際會議論文，原因在於影像與語音在深度學習的模型開發上可以互相借鏡。
11.近期專案參考：
火災與煙務警報聲事件辨識模型：
https://gitlab.com/xrickliao/alarm_sound_event_detection
以單一一個字為主的KWS，運行在低階ESP32開發板上：

最後，身為一個中年求職者，個人有信心及夠強的韌性來完成這個職位的任務，為公司帶來正面的效益，尤其是個人已有數年與晶片及邊緣硬體工程師合作的經驗。個人特質是較為內斂，若有不了解的問題，也能與同仁順暢也溝通，同時積極面對挑戰，完成交辦任務。雖已是不惑之年，但心是永遠維持著年輕，對於語音與聲音科學、深度學習乃至創新的小樣本+自適應模型及訓練法，仍是不停地在研究與創新，本身有自信及能力，符合這個職位所需，並能有效率地完成的任務，為公司帶進新的技術，產生更好的產品，衷心期望能獲得貴公司的面試機會，謝謝您。